---
title: road to frontEnd
pubDatetime: 2025-05-26
tags:
  - secret
description:
  "记录下我是如何从测绘转到前端"
---

# 大学

​	大学混了四年日子，挂了两科，只是拿了个211文凭，现在回想起来也不能说后悔，因为后悔也没用，只能说进步空间很大。

​	人都是喜欢归因的，让我变成这样可能因为身边的环境。家长和老师在高考的时候总是说到了大学就轻松了，加上之前玩游戏时间都比较少，所以上了大学以后就久旱逢甘霖，一直在宿舍打游戏，虽然没有耽误正常上课，但课余时间都花在游戏上了。

​	宿舍氛围也是比较差，大家虽然说着不要卷，自以为是开玩笑，但是如果看谁在看书就会被大家说。个人性格敏感，在这种氛围下，也随波逐流。人与人是有差距的，有些人比较聪明，可能考试之前复习一下就可以了，他们就是，但是我不行。所以导致在复习任务重的情况下会有几科顾及不到，而且考试几乎都是靠背的，所以理所当然的挂科了。

​	个人感觉我的大学路线是下行的，因为一直都是一个人，家长也没有上过大学，对我也只是隔靴搔痒的建议。说是为了我好，在开学的时候请了一个杂物管理的同乡吃饭，听我是测绘的只是盲目吹捧测绘的好处，全然不管我个人的爱好，是否喜欢测绘这个行业。

​	起初我对计算机也是比较感兴趣的，想来也好笑，家长为了打消我的念头让亲戚给我打电话，说计算机如何累，工资也不满意。当时没有独立的个性，对家长的话唯命是从，从此也打消了转计算机的想法。对于个性，我是属于从小到大别人口中听话的孩子，当然这也会造成太过于听话，导致大学后缺少独立的人格和自我主见。

​	所以在遇到问题的时候没有一个可以真正帮助我的建议，个人也是比较迷茫。反观同一宿舍的人，他对计算机比较感兴趣，他家长给他找了个其他的知情人士做辅导，他也有规划，自学了前端，大三找了实习，在大四前端情况顶峰的时候找了大厂工作，令宿舍众人颇为羡慕。当差距较小的时候别人会嫉妒你，从而阻碍你，但是差距很大的时候就变成了羡慕，也阻碍不到你。

# 就业

​	正如上述所言，我一直浑浑噩噩到大四，终于要到了找工作的时候。原本想追随舍友脚步自学前端的，结果家长让考研，自己本身是抗拒的，但是身体却听从命令一般去应付着考研了。家长只顾着下命令，查资料，院校一系列都是自己看，本身也是应付着。所以后面结果自然是没考上，最后连班内要统计考研分数的时候我也没有填写。

​	时间来到大四下半学期，当时已是四五月份。大家庆祝的庆祝，悲伤的悲伤，我只是个旁观者看着这一切，大学四年的游戏时光突然提醒了我，我鬼使神差的突然想找个游戏策划的工作。于是开始**自主**的学习面试需要的一切，做了分析文档，开始面试各个公司。依旧是没人指导的一条路，四处碰壁，直到快要毕业终于是放弃了。在和舍友拍毕业照的时候，我走在后面，看着他们欢声笑语，看着他们头顶着头衔，或找到理想工作，或转行成功，或考研成功，只有我一无所有。

​	后面只能先找了个测绘的工作，被同学内推到南方测绘，7月入职。

# 自学

​	个人的成长总是经历着挫折，经历了那么多，自己也终于有了清晰的目标，当时下定决心想要自学前端，成功转行。

​	南方测绘在测绘行业还算个不错的公司，当时应聘的是技术支持，其实是个打杂的售前。在那边主要做过仪器测试，仪器演示，被外包到 momenta 坐在副驾——查看车载仪器扫描。前期的工作简单空闲，基本上是965，每次仪器做好需要让我们拿着仪器去进行扫描测试，这就给了我充足的学习时间，我拿着手机看着到处搜集的js资料，文档，看框架视频，下班后再回去敲代码。当然，这里也是没有人帮助。

​	后续出差次数变多了，白天几乎没什么时间学习，主要都是靠晚上时间。周末也是没有的，都用来出差赶路，仿佛酒店才是我的家，而出租屋变成了酒店。干了半年在年前的时候被告知年后将会长期出差，这样我学习的时间又被缩短了，我想是时候辞职了。在过年的时候为了抓紧时间学习，我也跟家里借出差为由说无法回家，也算是反抗了下，仿佛在对他们说：看你们让我学测绘，这就是后果，过年家都回不去。最后利用过年时间学了学项目，借机写了个烂大街的商城项目。

# 求职

​	年后辞职遍回家自行学习，由于过年没回家加上那时报道测绘野外遇难的新闻，家里人也对测绘行业有些担忧（新闻学最有用的一集），后续对我也不再干预，然后整理了下自己的简历，分析自己优劣，大概只能找个小厂入行了，于是开始了海投模式。

​	当时的前端已经在走下坡路，加上疫情的缘故，还有个人没有经验，非科班转行，简历几乎没有回应。最后只有几个小厂又了回应，有一个说能给我带来成长，所以选择了那家，变成了我两年的时光。



​	



























